Todo bien.
Entonces, como mencioné en la breve introducción, una tabla hash es un tipo de datos abstracto, por lo
que no dicta cómo almacenar los datos.
Puede respaldar una tabla hash con lo que quiera, una tabla hash proporciona acceso a los datos mediante las teclas.
Entonces, cuando se trata de tablas hash, constan de pares clave de valores.
Cuando agrega un artículo y proporciona la clave en el valor y cuando desea recuperar el
artículo, proporciona la clave.
Y a partir de ahí, la tabla hash puede recuperar el valor y puede hacerlo realmente muy rápido.
Así que las tablas hash están optimizadas para su recuperación cuando conoces la clave, obviamente, si no conoces
la clave, la recuperación no será muy rápida.
Puedes hacerlo, pero va a ser lento.
Entonces, cuando hablamos de una carrera, podemos ver que el índice de matriz es la clave y el valor es el elemento
de la matriz.
Pero para las tablas hash, la clave no tiene que ser un número entero.
Puede usar lo que quiera, puede usar cualquier tipo de objeto que desee.
Las cadenas son un tipo de datos común que se usa para las claves.
De hecho, si has trabajado con lenguajes como P que tienen matrices asociativas, las matrices asociativas son un
tipo de tabla hash.
Y entonces, en ese caso, está usando una cadena como clave en los valores de la matriz.
Ahora, los pares de valores clave no tienen que coincidir con los tipos de datos, de modo que, como verán, se utilizará una
cadena como clave para recuperar objetos de empleados.
Vamos a usar el apellido del empleado como la clave y, por lo tanto, las tablas hash constan de pares
clave de valores.
Están optimizados para su recuperación y brindan acceso directo a los valores en la tabla usando claves.
Ahora otra palabra para una tabla hash también se les conoce como mapas de diccionarios.
Si alguna vez ha usado una de las clases de mapas en Java, está trabajando con tablas de búsqueda de tablas hash.
Y como dije asociado de matrices.
OK, así que mencioné que las claves pueden ser de cualquier tipo de datos para que pueda tener una cadena, es una clave, puede
tener lo que quiera como clave.
Pero debajo de las cubiertas esas claves se están convirtiendo en enteros.
Una forma común de respaldar una tabla hash es usar una matriz.
Y, por supuesto, para una matriz, debe tener índices enteros y, por lo tanto, para convertir las claves en
enteros, debe tener la clave.
Y este es un proceso conocido como hash.
Y así, el hash mapea las claves de cualquier tipo de datos en un entero y, por lo tanto, esencialmente una función hash mapea las claves
para int.
Ahora en Java, la función hash es código hash y la clase Object tiene un método de código hash.
Y así, cada objeto en el JDK tiene este método de código hash, por supuesto, puede anularlo y, a
menudo, se reemplaza.
Ahora es posible que el método de hash produzca el mismo número entero para más de un valor.
Y cuando eso sucede se conoce como una colisión.
Entonces, en nuestro caso, digamos que como dije antes, vamos a usar el apellido de nuestro empleado
como clave.
Bueno, si tenemos más de un empleado con el apellido Jones, entonces cuando vayamos a agregar a Jane Jones
a la tabla hash, Jones se dividirá en hash en un entero y si agregamos a Mike Jones a la tabla hash Jones será
hash a un entero y van a obtener el mismo resultado.
Entonces, los valores clave hash van a ser el mismo entero.
Y cuando eso sucede se conoce como una colisión.
Y hay estrategias para enfrentar las colisiones y las veremos más adelante.
Por lo tanto, algunos ejemplos de claves y valores serían los productos y el número de productos.
De modo que tendría el número de producto como clave y el producto como valor.
Ahora bien, podría estar diciendo que si el número del producto es un número entero, ¿por qué tendríamos que hacerlo?
Bueno, es posible que solo tenga 10 números de producto y que correspondan a valores de código de barras, por ejemplo.
Y para que sepa que solo puede tener 10 productos distintos en su negocio, pero las ID de productos son cosas como
5 8 2 9 8 7 5 4.
Obviamente, no va a usar eso como un índice de matriz, de modo
que tendrá que ajustar esos valores en un índice de matriz de 0 a 9 identificadores de empleado y objetos de empleado.
Ese es otro posible par de valores clave que podríamos usar en lugar de usar el apellido para los
nombres de usuario y perfiles clave.
Cuando creas una cuenta en un sitio web y proporcionas un nombre de usuario que puede abarcar desde hash
hasta un entero y ese entero, lo que se usa para buscar tu perfil y, por supuesto,
hay muchos más ejemplos.
Ahora, un valor importante para las tablas hash es el factor de carga, el factor de carga nos dice qué tan completa es una
tabla hash, digamos que estamos respaldando la tabla hash con una matriz.
El factor de carga nos dice qué tan completa está la matriz.
Y podemos obtener eso dividiendo el número de elementos por la capacidad que esencialmente el tamaño sobre la
capacidad, así que si tuviéramos una matriz de 10 respaldando nuestra tabla hash y tuviéramos cinco empleados actualmente en la tabla hash, el factor
de carga sería 0. 5.
Entonces eso nos dice que nuestra matriz está medio llena.
Entonces, el factor de carga se usa para decidir cuándo redimensionar la matriz que respalda la tabla hash que estoy usando y el
tren es como un ejemplo.
Ahora es como un acto de equilibrio.
No queremos que el factor de carga sea demasiado bajo porque eso significa que hay mucho espacio vacío, quiero
decir si sus factores de carga apuntan a 1. Esto significa que solo el 10 por ciento de su matriz está ocupada.
Pero no queremos que sea demasiado alto porque eso aumentará la probabilidad de colisiones.
Si la mayor parte de la matriz está llena y sigue agregando elementos, con el tiempo
tendrá colisiones porque básicamente está calculando las claves de un rango de valores.
Esencialmente los índices válidos en la matriz.
Entonces, si su matriz ya está bastante llena y va a agregar muchos más elementos,
comenzará a tener colisiones.
Por lo tanto, para agregar a una tabla hash respaldada por una matriz, proporcionaríamos el par de valores clave y luego usaríamos
una función hash o en el caso de Java diríamos un método hash para asignar la clave a un valor int.
Entonces, digamos que queremos agregar a Jane Jones y le proporcionamos la clave Jones, tendríamos una función de
hash que ajusta a Jones a un valor int y luego almacenaríamos a Jane Jones en el valor de la clave hash.
Entonces, si Jones calcula el entero 4, almacenaríamos a Jane Jones en el índice 4 de la matriz.
Eso es lo que respalda la tabla hash.
Ahora, cuando quisiéramos recuperar al empleado con la llave Jones, le daríamos la clave y, obviamente, tiene que
ser el dicho que usó cuando agregó el objeto o que no va a funcionar.
Y luego volveremos a sacar la clave y obviamente tiene que usar la misma función hash
que está usando para agregar valores.
De lo contrario, no va a funcionar.
Y así proporcionará la clave. Jones usará la misma función hash para asignar la clave a un valor
in y obtendría cuatro.
Y luego entramos y obtenemos el elemento almacenado en la posición 4 de la matriz.
Ahora bien, si por casualidad hubiéramos tenido colisiones, por supuesto, tendríamos que buscar entre todos los elementos;
en ese caso, nuestra matriz probablemente contendría una lista vinculada o contendría cada elemento en la matriz
como otra matriz.
Y entonces tendríamos que buscar como dijimos que veremos más adelante cómo manejar las colisiones, así veremos algunas
de las formas en que algunas de las estrategias para lidiar con colisiones y cómo podemos almacenar elementos que
tienen mismo valor de clave hash.
Así que, como acabo de ver, si quisiéramos agregar a Jane Jones con la clave de JONES, usamos una
función hash para asignar a Jones a un int y asumiremos que obtenemos el valor de n para que almacenemos a Jane Jones
en el arreglo 4 y luego para obtener al empleado con la llave Jones.
Proporcionamos la clave que usamos la misma función hash a Matt Jones hasta el final y deberíamos obtener cuatro porque estamos
usando la misma función hash.
Así que solo vamos al índice de matriz y eso nos devolvería a James Jones y así es como funcionan las
tablas hash.
Así que sigamos adelante.
Y como de costumbre, implementará una tabla hash simple.
Te veré en el próximo video.